# Redes 14-11-2024 #

## ANCHO DE BANDA ##
- Si el algoritmo de señalización permite almacenar mayor capacidad de 1 y 0,  es más rápido. 
- El Ancho de Banda es un valor "teórico", depende de otros factores para que se cumplan
  - **Factores:** Latencia, Rendimiento, Capacidad de transferencia útil
  - Latencia: Cantidad de tiempo, incluidos retrasos, que los datos viajan de un punto a otro. Mientras más obstaculos, más latencia. Obstaculos => Dispositivos intermediarios.
  - **Rendimiento:** La medida de la transferencia de bits.
  - **Capacidad de transferencia útil**: Goodput = Rendimiento - sobrecarga de tráfico.
  | La medida de los datos utilizables transferidos en un periodo de tiempo.

## CABLEADO DE DOBRE ##
### Características del cableado de cobre ###
Es el tipo de más común de cableado utilizado hoy en día en redes. Económico, fácil de instalar y baja resistencia al flujo eléctrico.

> Limitaciones:

    1. Cuánto más tiempo tenga que viajar la señal eléctrica, más débil se vuelve.
    2. Sufre interferencias electromagénticas e interferencias de Radiofrecuencia.
> Mitigación

    1. El estricto cumplimiento de los límites de longiturd de cable mitigará la atenuación.
    2. Algunos cables mitigan interferencias mediante uso de blindaje métalico y conexión a tierra.
    3. Algunos cables mitigan la diafonía girando cables de par de circuitos opuestos juntos.
### TIPOS DE CABLE ###
1. Unshielded Twisted-Pair (UTP) Cable. Cable de trenzado, puede ser 1 "pelito de cobre" o varios (2,3,4).
2. Shielded Twisted-Pair (STP) Cable.
3. Coaxial Cable. cable pa la tele B^)

Los estándares para UTP => TIA/EIA. TIA/EIA-568 estandariza:
- Tipos de cables.
- Longitud de cable
- Conectores
- Terminación del cable
- Método de prueba

Los estándares eléctricos por cableado de cobre es ESTABLECIDO por el IEEE, que calientan el cable de acuerdo a su rendimiento.
- Categoría 3.
- Categoría 5 y 5e.
- Categoría 6.